# 멍냥고리즘

## 소개

이 프로젝트는 [반려동물의 인적사항, 일기, 추천 영상, 반려동물 동반 가능 시설 찾기]을(를) 제공합니다.
유튜브 영상 전체화면을 제외한 세로 화면 환경에서 구동됩니다.

## 설치 방법

1. 이 저장소를 클론합니다:
   ```bash
     git clone https://github.com/dbstjd7084/dogcatgorithm.git
   ```
2. 디렉토리로 이동합니다:
   ```bash
   cd dogcatgorithm
   ```
  
## 사용 방법

1. local.properties 파일에 필요 API키를 작성해야 합니다.

   ```properties
   GOOGLE_MAPS_API_KEY=""
   YOUTUBE_API_KEY=""
   AI_API_KEY=""
   PET_FRIENDLY_FACILITIES_DATA_API_KEY=""
   ```

   작성할 목록은 다음과 같습니다.

2. 위에서부터 [Google Maps API, Youtube Data API v3, ChatGPT, 공공데이터 인증키]

3. 반려동물 동반 가능 문화시설 위치 데이터에서 활용 신청 후 일반 인증키(Decoding)

   - [공공데이터 포털 반려동물 동반 가능 문화시설 데이터](https://www.data.go.kr/tcs/dss/selectFileDataDetailView.do?publicDataPk=15111389, "공공데이터 포털 사이트로 이동")

## 주요 기능

- 로딩 화면
  
  반려동물 동반 시설에 대한 정보를 사전에 다운 및 확인합니다.

- 홈
  
  반려동물의 사진과 정보를 작성해 홈 화면을 내 반려동물로 꾸밀 수 있습니다.
  
  반려동물 사진 공간을 눌러 사진을 확대하고, 길게 눌러 기본 사진으로 설정 및 갤러리에서 가져옵니다.
  
  반려동물 정보 작성 공간에서 달력을 눌러 생일을 지정하고, 이름과 좋아하는 것, 싫어하는 것을 적을 수 있습니다.
  
- 일기 작성

  반려동물과의 평소 일상을 기록합니다.
  
  년도와 월, 일을 선택합니다.
  
  토요일과 일요일에 색을 넣어 사용자에게 요일 구분 편의성을 제공합니다.
  
  년월을 누르거나 일기의 날짜 표시를 눌러 상위 메뉴로 이동합니다.
  
  사진을 눌러 확대합니다.
  
  일기 공간을 길게 눌러 일기를 편집하고 삭제합니다.
  
  편집모드에서 제목과 내용, 기분, 사진을 편집합니다.
  
  기분 아이콘을 눌러 변경하고, 제목이나 내용 공간을 눌러 작성창을 띄웁니다.
  
  추가된 사진을 누르면 해당 사진을 삭제하고, + 를 눌러 갤러리에서 사진을 추가합니다.
  
  앱 설치일로부터 현재까지 미작성된 날짜에 빈 일기를 생성합니다.
  
  기분은 날짜 선택 화면에서 확인 가능합니다.
  
  작성된 날짜는 밑에 점으로 표시됩니다.

- 일기 검색

  작성된 일기의 제목으로 검색할 수 있습니다.
  
  검색할 제목을 모르는 경우 확장 검색을 통해 내용도 포함해 검색할 수 있습니다.
  
  화면 상의 원하는 일기를 눌러 볼 수 있습니다.

- 멍냥정보(추천 영상)
  
  작성된 반려동물 정보를 고려해 ChatGPT-4o-mini 모델 AI가 유튜브 검색 키워드를 선정하고, 검색 결과 10개 영상을 보여줍니다.
  
  오늘이 생일인 경우 축하해줍니다.
  
  영상 클릭 시 해당 영상뷰를 띄우며, 전체화면도 제공합니다.

- 반려동물 동반 가능 시설 찾기

  위치 필터를 통해 내 위치 기반 주위 시설 또는 특정 지역의 시설을 선택해 표시할 수 있습니다.

  아이콘 가시성을 위해 지도의 확대 상태에 따라 아이콘 크기를 조절합니다.

  아이콘을 눌러 해당 시설의 이름과 주소를 볼 수 있습니다.

  한 번 더 눌러 등록된 시설 정보(이름, 유형, 주소, 운영시간, 연락처, 홈페이지, 이용료, 동반 추가 요금, 반려동물 동반 조건, 주차 여부 등)를 확인할 수 있습니다.

  이름을 눌러 해당 시설을 검색, 주소를 눌러 클립보드에 복사, 전화번호를 눌러 전화 화면, 홈페이지 주소를 눌러 바로 이동합니다.

## 버전 및 업데이트 정보

- **현재 버전**: v1.0.0
- **업데이트 내역**:
  - v1.0.0: 초기 릴리스

